# 3주차 회고

## 말로만 끝내지 말자

“행동이 바뀌지 않으면 결과는 바뀌지 않습니다.” -슬빛쌤

그날 바로 스터디에 들어갔다.

워낙 내향적이라 잘 적응할지 걱정됐지만, 생각보다 모두들 환영할 땐 적극적으로, 각자 공부할땐 각자의 방법을 존중하면서 공부하는 느낌이었다. 그만큼 자유로우면서, 나서서 도와주시려는 부분도 있어서 좋았다.

개인일정이 자주 있다 보니, ‘내가 과연 스터디에 꾸준히 나올 수 있을까’ 생각했다. 그런 결과 매일 20분이라도 스터디에 참여하는 것을 목표로 했다. 점점 늘릴 수 있으면 더 좋을 것 같다…!

첫 날엔 약간의 경쟁자? 느낌처럼 서로 상호협력하면서도 동기부여를 하는 느낌을 받았다. 지금 내 이해도와 실력으론 범접할 수 없었다ㅎㅎ

나도 차근차근 공부하고 여러방면 시도하다 보면 이분들처럼 서로 자극받는 관계를 이해할 수 있겠지!!!!

하루는 수업이 끝나고 20분정도 남아있었지만, 스터디가 조금 늦게 시작하는 바람에 빠지기도 했다/… (실패)

---

## 처음으로 과제를 일찍 시작하다..!

처음으로 수업 이후 디스코드에 남아 과제를 일찍 시작해보았다. 해본거라곤 화면에 보이는 글자들을 옮겨 적는 수준이었지만, 소심히 내 과제를 캡처해서 올리면, 실수들을 캐치해주시기 때문에 a 링크를 button으로 마크업한다던가.. 여러 방면에서 많은 도움을 받았다!!!

마크업밖에 안한 상태에서 무얼 먼저 시작해야할지 감이 안 오면, 다른 분들이 라이브하면서 보여주시는 서버창을 유심히 보면서 감을 익혔다. 사실 반틈은 무슨 말인지 이해를 못했지만(?) 비슷한 느낌은 내볼 수 있지 않을까…

---

## 주말 순사아아아아ㅏㄱ

다들 하루만에 엄청 진도를 뺀 느낌을 받았다. 분명 같이 시작했는데…!!! 새벽까지 하신 분들도 계셨다.. 역시.

원래의 나였다면 조급해하고, 걱정하고, 자책하는 시간이었겠지만, 오늘따라 나도 뭔가를 해보고싶다..! 는 생각이 들었다. 종이에다가 html 구조를 끄적여보기도 하고… 노션정리한 것들을 다시 찾아보며 문제들을 하나씩 해결해보기도 하고… 좀 자극 받았나…!(네?)

카드를 div으로 제작해서, 그리드를 주고 그 안에 제목, 부제목 등등의 아이템들을 나열했는데, 그때 chill조장님께서 스터디룸으로 나를 조용히 부르셧다! div이 아니라 a링크로 카드를 마크업해야 한다니!!!! 선영님께서 많이 도와주신 덕분에 남들에게 큰 문제일 수도 있는 부분을 어렵지 않게 해결했다. (좋은 분이시다 헤헤)

상단 메뉴탭을 생성한 부분이 너무 부러워서, 똑같이는 아니지만 따라만 해봣다… 근데 만족스럽다!!

---

## 피드백

전반적으로 손이 가는대로 했다. 조금더 계획적으로 접근할 필요가 있는 것 같다. 이번 과제는 겉으론 나쁘지 않아 보이지만, 접근성 부분에서 거의 빵점이 아닐까 생각했다. 접근성 관련 내용을 다시 복습해보고 다음 실습부터 열심히 활용해보고 싶다.

---

## 애니메이션

재밌다..

디자인, 영상제작이 취미이고, 게임개발을 많이 했다보니 실감미디어적인 요소를 좋아해서 그렁가 애니메이션이 너무 쉽고 재밌고 흥미로웟다!!!
