# 1,2주차 회고

_~일기 형태입니다핫~_

## 03년생. 국비지원 프로그램을 처음 들었다.

휴학을 결심해본 것도 나에게 큰 변화였지만, 대학에 와서 처음 접한 것이 그리도 많았건만, 또 새로운 것을 시작한다는 것이 휴학보다 더 큰 변화였다.

### 과에 대해 설명하자면,,

어릴 적부터 하고 싶었던 것도, 되고 싶었던 것도 많았던 아이였기에 입시 코앞까지 정확한 진로를 찾지 못했다.  
미술도 하고 싶고, 음악도 하고 싶고, 방송 피디도 되어보고 싶고, 동화작가도 되고 싶고...  
꿈이 자주 바뀌었기에 다양한 것들을 경험해보는 것이 내 입시의 끝이 되었다.

문화콘텐츠와 메타융합기술이 합쳐진 과여서, 원래 배우고 싶었던 것과 생각지도 못했던 분야의 기술들을 한꺼번에 배울 수 있었다.  
콘텐츠 기획, 마케팅, 예술경영, 디자인, 메타버스, 3D 게임, VR까지!  
매 학기마다 새롭게 배우는 이론과 기술들이 어렵긴 했지만, 창의성을 실현하는 것을 좋아하는 나에게는 적성에 맞는 일이었다.

---

이번 휴학은 큰 결심이기도 했고, 또 큰 목표를 낳았다.  
**"내가 진짜 하고 싶은 일은 무엇인가."**

디자이너로 실무 경험을 해보기도 했고, 다양한 영상 콘텐츠 공모전에서 수상도 해보았지만,  
답을 정하기란 매번 어려웠다.

이 부트캠프에 참가하는 것은 그 답을 찾기 위한 여정 중 하나가 될 것이다.  
그렇다고 **절대** 쉬엄쉬엄 할 생각은 없다.

프론트엔드 개발은 정말 흥미로운 일 중 하나였고, 또 다음 스텝을 위해 꼭 필요한 경험이기 때문이다.

---

## 개발 공부를 시작하며

과거에 HTML, JavaScript를 경험했었기 때문에, 처음 수업을 들었을 때  
_"이것들이 정말 과거의 내가 보았던 것들이 맞는지?"_ 에 대한 의문이 들었다.

원래도 남들보다 느리고, 시간이 걸리는 성격이라 따라가기 벅찼지만,  
변화를 느꼈던 건 복습을 할 때였다.

복습을 하면서 한 단계씩 차근차근 해내는 나를 보며  
"수업을 헛투로 듣진 않았나 보다. 좀 막히긴 해도 이대로면 언젠가 내가 대단한 무언가를 만들 수 있지 않을까?"
생각했다.

---

전공으로 배웠던 게임 개발은 정말 짧은 시간 안에 무언가를 해내야 했기에  
📌 챗GPT를 협박하고  
📌 교수님께 폭풍 질문을 하고  
📌 실험 정신으로 일단 집어넣어 보면서 부딪혔던 경험이었다.

하지만 이번 프로그램을 시작하면서 그 순서가 **정반대**가 되니까,  
억지로 세상에 밀려난 사람이 아니라 **직접 한 발짝 내딛는 기분이었다.**

_"회고 이렇게 적는 거 맞나요...? 그냥 일기 같은데.. 의식의 흐름..."_

---

## (생각의 흐름~~)

솔직히 나는 **게으른 사람**이다.

8시간을 꼼짝없이 앉아있어야 한다니...
나 같은 게으른 인간에겐 **지옥**이다...

솔직히 중간에 딴짓 하고 싶다...  
아니, 했다...  
그러다가 놓쳤다... (주륵 😭)

오늘도 과제를 **미루고~ 미루고~** 힘겹게 의자에 앉아 해보았다.  
슬비쌤 죄송합니다... 🙇‍♀️

나는 나를 믿지 않기 때문에,  
**내가 매번 복습할 수 있을 거란 자신은 없다.^^**

그래서 수업 중간중간 내 집중력 안에서  
정리도 하고, 챗GPT한테 물어도 보고, 나름대로 노력은 하고 있다.

앞으로 **매번 회고 시간을 잘 활용하고 싶다.**  
참 좋은 시간인 것 같다.

사람들도 매우 좋다.  
아, 또 회고 시간에 사람들과 마이크를 켜고 얼굴을 보며  
다시 되새겨보는 것도 좋을 것 같다.

하지만...  
다들 낯을 가려서 채팅만 한다... 😢

_(주말에도 하루쯤은 시간을 내서 복습을 해내고 싶다.. 지난주엔 했는데, 이번 주엔 못했다.)_

---

### 지금의 나

> 슬비쌤이 질문을 하시면 **"C... Copy...!"** 하면서 뒤늦게 대답할 수는 있음.  
> 하지만 **설명은 못 함...**

### 내 목표

> **누군가에게 간단하게라도 설명할 수 있는 이해력을 지니고 싶.음.**

---

## 🔗 관련 링크

[멋사](https://www.notion.so/19763ab3cc2c80b1b916d90a22ed2c92?pvs=21) _(제 강의 기록 노션입니다!!!)_
